데프무비(deafmov.org)
자막 : 소매미
[강현주가 결혼을 한다.]
[이 아름다운 유월에]
[나타나지 않은 신랑을 대신해 딱 한번 본 남자와]
[결혼을 한다.]
-니들!
-어.
-인영이 넌 엄마한테 이 상황을 얘기해.
-서연이 너는 김태우 부모님을 맡아.
연회장 세 시간 후에 다른 행사 잡혔대.
빨리 움직여.
걱정이나 위로 같은 거 하지 말어.
걱정할 일도 위로 할 일도 아니니까.
간단하고 분명하게 사실만 얘기해.
엄만 결혼 세 번이지만,
난 이제 겨우 한번 이라는 걸 강조해.
-어머니는 세 번 하셨는데,
본인은 겨우 이제 한번 일 뿐이니까..
-그래서, 걔도 세번을 다 채우겠다든?
(현주)결혼식 끝날 때까지 한발짝도 못 움익인다 그래.
(현주)그러지 않음..
-아드님에게 법적인 책임을 다 묻겠다구..
-아니, 이 놈 자식 어쩔려구 그래!
-아우, 친척들 얼굴을 어떻게 본대요.
-아이, 몰라! 아이!!
-이번엔 어딨을 것 같아요?
-가슴 아니면.. 목 뒤?
-틀렸어요.
잘 봐요. 이번에 맞추면 내가 일당 안 받을 게요.
-오케이. 콜!
-자.
-양복 안 주머니!
-틀렸어요.
딱 한 번 기회를 더 드릴게요.
-어머, 모르겠어요.
-찾아봐요.
-여기있나? 이쪽?
하, 어디지? 어?
하, 정말 모르겠다.
-아, 아깝다. 조금만 더 용기를
냈으면 찾을 수 있었을 텐데.
짠!
-거긴 언제 넣었어요?
하, 되게 신기하다.
-두 분 같이 입장 하실 거죠?
-네.
-꼭 쥐고 있어요.
잃어버리지 않게.
그리고 딴 생각이 들면 손에 힘을 꽉 줘요.
이 손 안에 병뚜껑이 들어있다.
그 생각만 해요.
그러면 한 시간은 금방 가요.
뭐든 지나가니까.
끝나지 않는 순간은 없어요.
(BGM) Let's Never Stop Falling in Love-Pink Martini
-신랑, 신부 입장!
♪ I wish a falling star could fall forever
♪ And sparkle through the clouds and stormy weather
♪ And in the darkness of the night
♪ The star would shine a glimmering light
♪ And hover above our love
♪ Please hold me close and whisper that you love me
-다음은 혼인 서약이 있겠습니다.
-이제 신랑과 신부는 서로를 사랑하며
어떠한 고난과 역경이 닥칠 지라도
남편과 아내의 도리를 다하고 살 것을 신랑 맹세합니까?
-네!
-신부 맹세합니까?
-네.
♪ Always I hope that we follow the star
♪ And be forever floating above
-어, 일찍왔네요?
-어.
-안녕하세요, 안녕하세요.
아 축하드려요. 근데, 신랑 분은?
-뭐, 어딘가에서 잘 살고 있겠죠.
-네?
저, 선배 부탁대로 다 해놨어요.
-응.
-근데, 남편분은..?
-신랑이 식장에 안나타났어.
-네에??
-별 일 아니야. 살다보면 이런 일도
있을 수 있는 거지, 뭐. 안 그래?
-그렇게 간단한 문제에요? 그게?
-울고 불고 해봐야 해결될 일이 아닌건 확실하잖아?
아, 우리 술 좀 어떻게 더 안될까?
룸서비스 심하게 비싸잖니.
4001호 김회장님이랑 7013호 그 누구지?
독일서 온 마에스트로!
그 방에 보낸다고 하고 술 좀 더 갖다줄래?
-안되요. 선배.
정식으로 빌링해야죠.
어떻게 그래요?
-주머니에서 손 빼고.
컨시어지 수칙 첫번째가 뭐지?
-네버 세이 노.
-선배가 누군지 잘 배웠네?
컨시어지에 노란 없어.
안되요, 없어요, 못해요는 그대로 퇴사야.
난 지금이 룸에 투숙하는 고객이고.
-억지인 거 알죠?
-흐흥, 부탁해 성현!
-내가.. 신경 좀 썼어.
-아우! 훌륭해! 여자 셋이
합숙하기엔 적당한 분위기야.
-게다가 인영이 덕에 50프로 할인.
-뭐해, 빨리 준비해!
-제가 계산할 테니까 빌지는 저한테 보내주시구요.
502호에 와인 두개 보내줘요.
여자 셋이 마실건데, 권할 만한 와인 있어요?
글쎄요. 워낙 만만치않은 여자들이라서
짙고 깊은 와인이어야 될 것 같은데요?
아니요, 가격대 좀 높은 걸로요.
샤또몽로즈도 괜찮을 것 같은 데?
-방금, 너 뭐랬니?
-인영아, 얘 병원 데리고 가야 겠다.
헛소리 하는 거 보니까 열있어.
왜 안돼? 결혼식을 했으니까 신혼여행을 가야지.
-미쳤다. 가끔 느끼는 건데,
너 제 정신 아낼 때 있다?
-발리야. 다른 데도 아니고, 발리.
불가리 호텔이야. 거기서 제일
좋은 데라고 소문난.
일박에 백만원이 넘는 풀빌라야.
것도 선불로 지불했는데, 왜 안가?
스파도 예약해뒀는데..
아, 그리고 그 절벽 위에 있다는
레스토랑도 예약했다?
거기서 보는 석양이 세계 최고래.
-그래. 거기가서 혼자 석양보고 앉아 있음
퍽이나 행복하시겠다. 지금 이 상황에서.
-게다가 절벽 위에 있는 레스토랑이야.
자살충동 일어날 지도 몰라. 이 현실에!
-내가 지금 행복하지 못할 이유가 뭐야?
인생이란 길을 걷다가 잠깐.
벽을 만난 것 뿐이야.
벽에다가 머리 쳐박으면 누가아파?
나만 아파.
벽은 머리를 쳐박으라고 있는 게 아니라.
가볍게 돌아가라고 있는 거야.
벽이 아니라 모퉁이!
-현주야, 너 아까부터 따라잡기 벅차다, 진짜.
-차라리 좀 울면 안되겠니?
난 얘 인영이 머리 겨우 몇가닥 빠졌다고
징징거리는 것도 적응안되는 데.
너 이러는 것도 이십년 째 적응이 안 된다.
-가는 길에 홍콩 들어서 쇼핑 할려구
석달 남은 적금도 깼단 말이야.
달러로 다 바꿔왔어. 카드 한도도
있는 데로 다 늘려놓구.
-너 수블리 크림 사달라며?
-가야겠다. 너.
-홍콩서 시계 사달라며?
-맞다! 내 시계!
-가라. 가는 게 맞아.
-그래. 가서 푹 쉬다 와. 남자 구경도 실컷 하고.
-남편이랑 같이 가면 못 하잖아.
-간 김에 처녀 딱지도 떼고! 와!!
-오케이! 원천기술을 확실하게 개발하고!
-오늘 밤, 내가 확실하게 보여줄까?
-진짜, 왜이래? 저리가.
-일단, 나하고 입부터 맞춰보자.
여자끼리해도 느낌 있다던데?
-미쳤어? 얘가 왜이래?
-서연이가 싫음 나한테 와.
나의 풀코스 세계를 알려주겠어.
-아니지, 풀코스 보단
원천기술을 보여줘야지.
이리와, 현주. 이리와!!
[어쩌면 인생은 우리가 생각하는 것 보다
훨씬 간단한 것일지도 모른다.]
[결혼식에 신랑이 나타나지 않은 일
쯤은 우리가 문제 삼지 않으면]
[문제가 안 될지도 모른다.]
[현주는 지난밤을 눈물 한방울
흘리지 않고 보냈다.]
[태우씨에게 전화도 걸지 않았다.]
[우리는 아직도 그가 왜
결혼식장에 나타나지 않았는지]
[그 이유를 모른다.]
-갔다올게.
-갔다 와.
-잘갔다 와.
-으이그.
안녕. 나 보고 싶다고 울지말고.
[그런데도 현주는 아무런 문제가 없어 보인다.]
[정말.. 괜찮은 걸까?]
[나는 왜 현주처럼 간단하지가 않는 것일까?]
[지금 내 머리속에는 온통 김성수의 차에서
발견된 머리핀 생각 뿐이다.]
[현주 말이 역시 옳다.]
[내가 행복하지 못할 이유가 없다.]
[머리핀 하나 때문에 인간이 불행하다니,
이게 말이나 되나?]
-선배, 왜 그래요?
-나, 보고서 쓰는 게 정말 싫어.
-근데, 그거 뭐 하는 거예요?
-벽밀기.
-글쎄, 그걸 왜 미냐구요.
-이렇게 하면 가슴 엄청 커진댄다. 팔도 날씬해지고.
(전화 벨소리)
-네, 컨시어지 배성현입니다.
[역시 나는 현주와는 다른 인간이다.]
[저 머리핀을 내 머리 속에서
떨쳐 낼 수가 없다.]
-오케이, 아이 갓 잇.
-무슨 일이야?
-4012호 리차드 룸서비스 마음에 안든다고요.
-아, 에휴.
-어유, 리차드 얘는 올 때 마다 컴플레인이야.
-선배, 지금 뭐해요?
-나 내릴 때까지 이러고 있을 거야.
-뭣 땜에요?
-이게 하체 단련에 그렇게 좋댄다.
너도 해. 얼른.
빨리 안해?
나만하면 웃기단 말이야.
빨리 하라니까.
이게 남자들한테 그렇게 좋댄다.
넌 아직 어려서 잘 모르겠지만.
[도대체 차 안에서 무슨 짓을 했길래
머리핀이 떨어졌을까?]
[남자와 여자가 함께 차를 탔다.]
[태풍이 온다면 모를까, 머리핀이 날아가는 건 쉽지 않은 일이다.]
[아무리 입을 내밀고,
아무리 머리 각도를 바꾼다 해도]
[머리핀은 떨어지지 않는다.]
[무언가 격렬한! 아주 격렬한! 충격이 가해졌다.]
[이러지 말자. 이러지 말자.]
[의심이 의심을 낳고, 의심은 싸움을 낳고,
의심은 불행을 낳고, 의심은 이별을 낳고]
-선배, 오늘 정말 왜 그래요?
혼자 여행 간 친구 때문에 그래요?
-아니야, 배고파서.
-배고파요?
-성현 우리 일 끝내면 열두시 넘을 것 같은 데,
야식으로 떡볶이 사먹자.
-난 별로 생각 없는 데요?
-아니야, 너 배고파. 잘 생각해봐.
-배 안 고파요.
-지금 안 고파도 나중에 열두시 되면 고파진다니까?
지금 뭐라도 먹어둬야 속이 든든하고 안 피곤해.
가만 있어봐. 동전이 어딨더라?
우리 홀짝으로 하자. 떡볶이집 가는 거.
홀이면 너가 가고, 짝이면 내가 가고.
너 홀, 나 짝. 오케이?
-네.. 나 홀, 선배님 짝.
-그럼, 흔든다. 짠!
오, 짝이다. 너 갔다와. 얼른!
-아이, 잠깐만. 내가 홀이고, 선배가 짝이잖아요.
선배가 갔다와야죠.
-짝이 너야.
-나 홀, 선배님 짝.
-짝이 너라니까?
빨리 안갔다와? 떡볶이집 문 닫어.
-와...
-아줌마한테 순대 간도 좀 썰어달라 그래.
내가 달라그랬다 그러고.
-공짜 엄청 밝혀요. 아무튼.
[의심은 무엇보다 나를 망가뜨린다.]
[쓸데없는 의심은 금물.
쓸데없는 상상도 금물.]
[후회한다. 한남자에게 내 세계를 다 보여준 것.]
[양다리도 한번 안 걸쳐보고
십년이나 한사람만을 바라본 것.]
[그가 흘끔흘끔 딴 여자를 곁눈질할 때
나 혼자 순정을 지킨 것.]
[어, 김성수가 집에 왔다!]
-자기야, 자기야!
자기야! 언제 왔어? 왜 전화도 없이.
-쉿!
-머리핀요? 못봤는데.
그래요? 네, 찾아볼게요. 예.
-머리핀이 왜? 누구야? 윤강희야?
-차 키. 너 어제 핸드폰 찾으면서 머리핀 못봤어?
-어, 못봤는데?
누구 머리핀이야? 누구, 여자 태웠었어?
-아이, 자동차 딜러. 그 자동차
등록증 꺼내다가 빠진 것 같다고.
-딜러가 여자였어?
-어. 야, 무슨 머리핀이 십만원이나 하냐? 비싼 거랜다.
-내가 찾을 게. 내가!
여자 머리핀은 내가 잘 알지. 갔다온다?
오호호호, 딜러래. 딜러.
딜러꺼래, 딜러꺼.
윤강희께 아니라는 거지. 호호호!
-오늘 밤에 대본회의 있다지 않았어?
-내일로 미뤘어. 집 계약건 마무리 할려고.
야, 이거 빨리 봐야 되는 데, 내용이 잘 안들어 오네.
-집 계약건이라니? 그게 뭔데?
-아, 내가 말 안했나? 나 집샀잖아.
-뭐? 잠깐만, 성수씨. 집샀어?
-어.
-언제? 언제 집을 사?
-한 달 전 쯤에?
[나한테 말 한마디 없이 집을 샀다!]
-돈이 어디서 났는데?
-어, 영화사하고 다음 작품 계약하고,
목돈 좀 받았어. 좀 보고, 보고 얘기하자.
[목돈이 생겼는데도 나한테 말 한마디 안했다!]
-어느 동네야?
-응?
-집 말이야. 어느 동네냐구.
-응.. 강남..
-주택이야?
-아니, 아파트야.
-동향이야? 서향이야?
북향이야? 남향이야?
-모르겠는데? 남향인가?
-성수씨, 좀 일어나봐.
-왜..
-나랑 얘기 좀 해.
-아, 왜 또.
-사람이, 사람이 왜 이렇게 변했어?
-응?
-왜 이렇게 변했냐고.
-내가 뭘?
-다 잊었어?
난 어제처럼 생생한데, 벌써 다 잊었냐고.
-인영아! -어머, 성수씨.
-일로와 봐.
-무슨 일이야? 어떻게 왔어?
-아, 퇴근 할 때까지 기다릴 수 없어서.
왜 전화를 안받어?
-나 핸드폰 집에 두고 왔어.
-왜 이래? 사람들 보면 어쩌려구.
-인영아, 지금 잠깐만.
-아이, 참.
-가만히 좀 있어봐. 좀.
-회사야. 왜 이래.
-조퇴하고 나와라. 나랑 갈 데 있어.
-왜? 나 오늘 나이트 근무야.
-꼭 조퇴해야돼. 나 지금 굉장히 흥분되고 설레거든?
인영아, 너한테 꼭 보여줄게 있다.
니가 제일 먼저 봐야돼.
-뭔데?
여긴 왜?
-들어가보면 알아.
-어서오세요.
-여기 숙녀분께 어울릴 만한 목걸이좀 보여주세요.
-아, 네.
-밖에 간판 못봤어? 여기 엄청 비싼 데야.
아니에요, 됐어요.
-어딜가?
이거 괜찮네. 이건 어때?
-빨리 나가.
-이거 어때? 이것도 괜찮은데. 좀 보여주세요.
-네.
-아니요, 제가 목걸이가 너무 많아서요.
-좀 가만히 좀 있어봐.
한 번 걸어보자.
예쁘네. 이걸로 할게요. 얼마에요?
-200만원 입니다.
-아이, 것 봐.
-여기요.
자, 자기야. 미쳤어?
-걱정하지마.
-미쳤어, 증말! 하이 참.
-걱정하지 마세용.
어울리네. 이쁘다.
-정말 돈 어디서 났어?
-맘에 들어?
-어, 나 너무 좋아서 쓰러질 것 같애.
왜?
-빨리 와봐.
-오늘 왜 이러는 데? 자기 좀 이상해.
-싫어?
-그건 아니구.
-하아..
-뭔데?
어머! 자기 영화계약했어?
어머! 얼마야 이게? 이게 얼마야?
이거 계약금 맞아?
세상에! 이거 진짜야?
축하해!! 성수씨!!!
-그거 얼마 안되는 거야. 다음 번 계약할 때는
그 두배는 받을 수 있을 걸?
-진짜? 정말 대단해!!
아! 나 정말 좋아죽겠어!!
-나 아까부터 얼마나 입이 간지러웠는 줄 알아?
부모님한테도 안 알리고 너한테 먼저 알릴라고.
앞으로 선우인영, 돈 걱정 하지 말고,
먹고 싶은 거 다 먹고, 사고 싶은 거 다 사!
오빠가 다 해줄께. 뭐든지!!
-나, 지금 여기서 죽어도 여한없어. 진짜.
-어허! 앞으로 오빠때문에
얼마나 더 행복해 질건데, 벌써 죽어?
-건배하자.
-위하여!!
[난 그날 거기서 딱 꼬꾸라져 죽었어야 했다.]
[그랬으면 오늘날 이 험한 꼴을
당하지는 않았을 것이다.]
[그가 집을 산다면 나와 함께
그 집을 고를거라 생각했다.]
[그 집은 그와 내가 함께 살 집이라 생각했고,
우리 아이들이 함께 살 집이라 생각했다.]
[무엇보다 난 아파트가 싫었다.]
-냄새 맡아봐. 성수씨.
-난 별로 모르겠는데?
-안 좋아?
-나쁘진 않아.
-나 제일 좋아. 라일락.
이름도 이쁘잖아. 집에 가면 고흐 화집 보여줄게?
라일락을 얼마나 근사하게 그렸는지 몰라.
나 그 그림보고 라일락 더 사랑하게 됐잖아.
전에 말했지?
-다음에 집 사면, 우리가 집 사면,
꼭 마당에 라일락 심어 줄게.
-치, 매일 큰소리는.
[그때의 김성수는 도대체 어디로 사라진 걸까?]
-난 싫어요! 라일락.
마당있는 집 싫어요. 감독님.
난 아파트가 좋아.
-그래? 그럼, 아파트로 해.
-감독님도 아파트가 좋지?
-그럼, 나 원래 아파트 체질이야. 하하하하!
아! 하하하하하!!
[요즘 하는 걸 보면 저러고도 남을 놈이다.]
-쳇!
[두시간이나 나갔다 왔는데도 김성수는 자고 있다.]
[내가 남자랑 외박을 하고 와도 모를 거다. 둔한 놈!]
[둔한 놈, 저리 안가?]
[내 침대야! 내 이불이야!]
[나, 지금 모퉁이에 머리 쳐박고 있는 걸까?]
[아픈 건 결국 내 머리인데..]
[다음날 아침, 서연이도 벽을 만났다.]
-이건 우리 쇼핑몰 사은품으로 써도 되겠지?
-네.
-한 오천개 정도 주문할까?
-네, 알겠습니다.
아, 대표님. 라리라는 여성잡지에서 전화가 왔는데요.
여성의류 쇼핑몰 성공사례로 대표님 인터뷰 하고 싶다는데요?
-그래? 그럼 회사로 오라 그래.
-편집장님이 먼저 만나구 싶다고 하셔서요.
오늘이라도 좀 들어와 주셨으면 한다고.
-음..
[살다보면, 그때 그러지 말았어야 했다고
두고두고 후회하는 일이 생긴다.]
[지금 서연이는 가지 않았으면 좋았을 장소에]
[함께 가지 않았으면 좋았을 남자를 데리고 가고 있다.]
[앞으로 무슨 일이 생길 지도 모른 채.]
-어, 저기요. 와이스타일 대표 박서연인데요?
-아, 편집장님 지금 회의실에 계신데. 한 오분 정도면 끝나실 거예요.
-저 좀 부었어요?
-네.
-많이 기다리셨죠?
-어, 아니에요. 우리도 방금.
-반갑다는 말은 못하겠네요. 박서연씨.
사진작가 분을 모시고 오셨다구요?
와이스타일 직원인가요?
-일주일에 3일 나가고 있습니다.
-그럼 언제 한번 포트폴리오 가지고 들러주세요.
우리도 지금 사진작가 구하는 중이거든요.
-네.
-앉으세요.
앉아요.
우리 남편 알죠? 강도경씨요.
-네.
-두 사람 예전에 사귀었다던데, 맞아요?
[서연이는 하고다니는 짓에 비해 심하게 정직하다.]
-네.
-일주일 전에 집에 안 들어왔길래 어디있었냐고 물었더니.
박서연씨 집에 있었다고 하더라구요.
두 사람 같이 잤다던데요? 그 사람 말로는.
두 사람.. 정말 같이 잔 거 맞아요?
[상대가 칼을 쥐고 있으면 오히려
심장을 내미는 게 박서연이다.]
-네, 잤어요.
-난 그남자랑 헤어지려구요.
딴 여자랑 잠 잔 남편, 데리고 살 수 없잖아요. 안 그래요?
박서연씨가 가져요. 그 남자.
임신한 와이프 두고도 그남자랑 잤으면
미래까지도 책임져야 되는 거 아닌가?
-헤어질거는 두사람이 알아서 할 문제고,
앞으로 미래를 어떻게 할지는 내가 결정할 일 아닌가요?
-참, 당당하네요. 박서연씨.
이 여자, 원래 이렇게 당당해요?
-당신과 강도경을 간통죄로 고소하겠어요.
-미친 여자 아니야? 요즘 세상에 간통죄가 어딨어?
지네 남편이나 잡을 것이지, 왜 나한테 이래?
-이봐요. 박서연 대표님.
-간통죄 아직 있거든요?
-무슨 소리야? 아직 안 없어졌어?
-그리고. 그 여자 배 못봤어요? 그 여자 임신했다구요.
-그래서, 뭐.. 이미 벌어진 일을 나보고 어쩌라고?
-부끄러운 줄 아세요.
다른 사람 감정이 어떨지 생각 안 해봤어요?
입에서 나오는 대로, 하고 싶은 대로.
그 말에, 행동에 상처 받는 사람, 생각 안 해봐요?
진짜 짜증나는 여자야.
-뭐어? 야! 서준이!
-당신이랑 더 이상 같이 일 안해.
-진짜? 아, 진짜 간통죄란 게 있어?
그거 없어지지 않았니?
전에 기사에서 본 것 같은 데.
아니, 내 말은. 국가가 개인의 성생활을 법으로.
어, 알았어. 그럼 얘 이제 어떻게 되는 거야?
뭐? 감옥을 가?
아니, 아니. 갈 수도 있다고.
하, 그럼 이제 어떻게 해.
야, 너 지금 이마당에 스파가 문제야?
여보세요! 여보세요?
끊었어. 스파 태우고 갈 카트 왔다고.
카트 모는 남자가 엄청 섹시하댄다.
-나, 감옥간대?
-아니야, 그 쪽에서 고소하면 현주가 변호하겠대.
근데, 너 반성해야겠대.
현주는 너 그 남자 쫓아냈걸로 알고 있던데,
그 날 거기서 끝 아니었어?
왜 그랬니? 옛날에 사랑할 땐 혼자였대도,
지금은 유부남이잖아. 그 생각 안 해봤어?
-서연아! 야 너 미쳤어!!
-끝났어. 고마워.
거기서 방으로 들어갔었어야 했는데,
신발을 안줬더라고.
우리가 함께 수제화 전문점에서 맞춘 신발이었어.
-서연아!
-하지마. 조용히 가.
-서연아, 내가 다 잘못했어.
내가 다 설명할게.
-나 남자 손 무지 중요하게 생각하잖아.
굵지도 가늘지도 않은 굵기에
손가락은 또 얼마나 길다랐고 예쁘던지.
-제발.
-팔뚝은 또 어찌나 섹시한지.
-있잖아. 서연아. 너 니가 무슨 짓을 했는지 모르겠니?
-그래. 나 그거 했어. 간통.
-다른 사람한테 상처를 줬다고 너는.
내일 모레면 애 낳을 여자였어.
너도 봤잖아. 그 때 레스토랑에서.
너하고 나랑 입장 차이인지 모르겠는데.
나 5년 전에 김성수가 바람피웠을 때 정말 아팠다?
아직도 가끔 생각나. 지금도 잘 안 잊혀져.
그렇게 나 아프게 했던 사람인데 이렇게 계속 만나도 되나.
정말 중요한 게 산산조각 난 느낌이야. 지금도.
넌 부부관계에서 제일 중요한 걸 산산조각 낸거야.
-나만 잘못한 거 아니잖아. 남자도 잘못했잖아.
-지금 내 앞에 있는 건 너야.
도덕이고, 윤리고, 법이고 다 내려놓고
나 그전부터 너한테 물어보고 싶었는데,
그렇게 끓이지 않고 남자가 좋아지니?
도대체 이 남자, 저 남자 왜 그렇게 자주 바꿔 가면서 빠지는 건데,
석달도 못 가면서.
그렇게 좋아져? 사람이?
-감정이 뭐 그렇게 중요한가.
-그럼, 너한테 뭐가 중요한데?
-혼자 있는게 싫어.
난, 혼자 있으면 쓸쓸하고 외로워.
-이 세상에 안 외로운 사람이 어디있고,
안 쓸쓸한 사람이 어디있니?
[서연이가 친구라는 것을 잠깐 잊었다.]
[지금 서연이에게 필요한 건 충고가 아니라]
[위로와 사랑이라는 걸 잊은 것이다.]
-잘 가. 가서 푹 자.
-어.
(휴대전화 벨소리)
-어, 나야. 자기. 집들이? 언제?
[어? 우리집에 있는 거랑 같은 거다.]
-손님, 그 제품 보다 이 제품 한 번 보시죠.
요즘, 에스프레소 머신 많이들 들여 가시는데.
-이 제품이 다른 에스프레소 머신 들이랑
차원이 다른 제품입니다.
-우선, 오토 카푸치노 기능이 있어서
카푸치노, 까페라떼, 라떼 마끼아또가 자동으로 추출되구요.
메모리 기능이 있어서 커피
메뉴까지 자동으로 기억됩니다.
-이 걸로 하겠어요. 포장해주세요.
얼마에요?
-예. 322만원이요.
-하하. 좀 비싸죠? 그래도 손님, 탁월한 선택이십니다.
[인생에는 수많은 선택의 순간이 있다.]
[질러? 말아? 질러? 말아? 물론, 욕망은 당연히 이쪽이다.]
[그러나, 나는 성숙한 한 인간으로서
욕망만을 쫓아 살 수는 없다.]
[하지만, 포기하는 것 또한 결코 쉽지는 않다.]
[이럴때 나는]
-잠시만요.
[이럴 때 나는 적금 통장을 꺼내어본다.]
[그리고, 통장 안의 숫자들과 대화를 한다.]
[니들 안전하게 잘 있니?]
-이 제품으로 하시겠습니까?
-아니요, 이걸로 주세요.
-들어와.
-우와~ 하! 우와!
이거 전부 다 성수씨가 골라서 셋팅한거야?
-그럼. 다 니꺼라고 생각해.
-어?
-쓰고 싶은 대로 다 쓰라고.
-어, 어. 나 좋아 죽어! 좋아 죽어!
-일루 와 봐.
자, 여기는 우리들의 침실!
-우와!!!
-인영아, 너를 위해 준비했다. 화장대.
-우와, 우와! 최고야! 최고야!
아악, 자기야 너무 좋아.
(초인종 소리)
응?
-잠깐만.
-감독님! 감독님~
-얘가 이 집을 어떻게 알아?
-돌려보내고 올게.
-치.
-들어오세요.
-야, 이거 뭐야? 뭐야 이게?
-저기다 놔 주세요.
-인영아!
-안녕하세요?
-아, 아, 아.. 네.
-왜 숨어 있어요?
[그러게. 내가 왜 숨어있었지? 내가 왜?]
-방해 안 할게요. 커피한 잔 마시구.
-너 자꾸 이런 식으로 찾아오면 곤란해.
-아이, 알았어요. 알았어.
저 바로 아랫층에 살아요.
감독님! 어제 새벽 4시에 주무셨죠?
나 욕실에서 샤워하는 데, 물소리 들리더라? 히힛.
뭐 살까 내내 고민하다가 마침 커피머신 없어서요.
짠!
[지금 이 순간 적금 통장을 꺼내어
갈기갈기 찢어버리고 싶다.]
이거 얼마나 좋은 건지 알아요?
-그래, 고맙다.
-이걸로 커피 한 잔만 마시고 갈게요.
-어머! 선물인가봐요. 재미있겠다.
풀어봐요, 우리!
[그래, 아주 재밌을 거다.]
[흥미진진이야.]
-그래, 풀어보자.
-아..
-여기도 커피머신이네?
-이야, 선우인영. 센스있어?
-응?
-너네 집에 있는 거랑 같은 거잖아. 이거.
커플 커피메이트.
-하, 아이 뭐 꼭 그런 의미라기 보다는
자기가 이 커피머신으로 내린 커피 좋아하니까.
-어, 아주 좋아해.
강희 너도 고맙구.
일단 오늘은 인영이껄로 한잔 씩 마시자.
-꼭 감독님이랑 함께 봐야한다니까요.
-나 봤어, 그거.
뭐, 다시 볼 정도로 좋아하는 영화도 아니고.
-나 그거 보면서 이번 영화 아이디어
이야기 할 거 있다니까?
-뭔데?
-같이 보면서 이야기 해 드릴게요.
-너 이러지 말랬지?
-아잉. 볼거에요. 말거에용.
-집에서는 안 돼. 사무실로 가져와.
같이 봐야 겠으면.
그리고 너, 아무 때나 벨 누르고 찾아오지 말고.
여긴 내 개인 공간이야.
-치.
감독님. 차갑죠?
헉! 나한테는 디게 차가운데.
원래 그런 건지, 그런 척 하는 건지.
뭐, 그런다고 내가 기 죽나? 안 죽지?
[이 아이한테 끌린다고 말했었다.]
[이 아이한테 설렌다고 말했었다.]
-같이 보자.
[어쩌면 나에 대한 정이 있어
차갑게 이 아이를 대하는 지도 모르겠다.]
[나한테 의리]
[그래, 나한테 의리를 지킬려고.]
[그리고 성수씨의 그런 점이]
[이 아이를 더 매혹시키고 있다.]
-그 쪽 한텐 잘 하나봐요?
나한테는 디게 차갑게 하는데.
-야, 너 그 쪽이 뭐야?
너보다 열 살이나 많아.
-알아요, 알아. 서른 셋!
난 큰 딸이라 언니란 소리 잘 안나와요.
-두 사람 다음 영화도 같이 하나봐요.
-어머, 몰랐어요?
우린 환상의 커플! 와!!
-또 까분다. 또.
-잘 놀다가요. 안녕.
안 바래다줘요? 비상계단 무섭단 말이야.
-혼자 가.
-일분만 빌려요.
-야, 야야야. 왜 이렇게 니 맘대로야!
-감독님! 내 커피머신 그것도 커플이에요.
우리집도 똑같은 커피머신 있어요.
아시겠어요?
-알았어. 알았어.
-어! 어딜가세요!!
-아, 혼자 내려가. 가봐야돼.
-어~ 바래다 주기로 했잖아요.
[처음엔 저 아이의 당돌함에 화가 났다.]
(BGM) Aspettami-Pink Martini
[다음 순간, 저 당돌한 아이와 한 남자를 놓고
연적으로 싸워야 할지도 모르겠다는 생각에]
[무서워졌다.]
[그리고 그 다음 순간]
[저 아이를]
♪ Aspettami
[언제까지고 김성수가
거절할 수는 없을 것이란 예감에]
[눈물이 났다.]
♪ Wait for me
♪ I've been lost
♪ Adrift at sea
-인영아.
♪ In your dreams
♪ Dream my way
♪ Someday I'll find mt heart
[이런 순간을 그에게 들켰다는 것이]
♪ And come back to stay
[가장 비참했다.]
[나의 불안과 나의 의심을 들켰다는 것이]
[이 초라한 순간을 그에게 들켰다는 것이]
♪ Do you miss me my darling
(틀어놓은 영화 소리가 들린다.)
-인영아.
와인 한 잔 해.
인영아.
전에 내가 했던 말 때문에 신경 쓰이니?
어. 그냥, 쪼금.
-난 그냥 니가 솔직하게 말하라고 해서 한거야.
아, 입으로 꺼내지 않았으면 별 의미있는 감정도 아니구.
그냥 윤강희를 보면 귀엽구나.. 정도야. 굳이 표현하자면.
-그래, 됐어. 그만해.
-내가 너 사랑하는 거, 니가 더 잘 알잖아.
[그럼 프로포즈를 해야할 거 아니야. 김성수.]
[내가 이것까지 말해줘야 하니?]
너하고 나, 앞으로 행복한 일 많을 거야.
뭐, 계획하고 있는 것도 있고.
[계획? 무슨 계획?]
[설마? 프로포즈?]
-너하고 나 십년 함께 보냈는데,
그 십년 그렇게 쉽게 무너지지 않아.
니가 내 곁에 있어줘서 고맙고 또 행복해.
-알아, 알아. 다 알아. 내가 김성수에
대해서 모르는 게 어디있어? 치.
-이~
-응?
-아, 하지마. 하지마. 이리와.
(인영의 휴대폰 벨소리)
-현주씬데?
-어, 나야.
-인영아.
-말해.
-나 지금 어디게?
-발리겠지. 어디긴 어디야?
내일 들어온다며.
-응, 오늘 들어왔어.
나 지금 그 새끼 회사 앞에 와 있다.
-누구?
어떤 새끼 회사?
-까나리 십이간지 새끼.
-왜 안 간다며! 그냥 쿨하게
모퉁이 돌아선다며. 거긴 왜 갔어?
여보세요? 현주야! 현주야! 현주야!!
현주야. 현주야. 현주야!
-어, 얘기해.
-그래서 이제 어쩌려구?
-오늘 이새끼 죽여버릴려구, 내가.
-허! 현주야!!
-죽여버릴거야. 오늘.
(BGM) Amado mio
♪ Amado mio
♪ Love me forever
♪ And let forever
-인영씨, 좀 괜찮은 여자 같아요.
♪ begin tonight
선전포고에요.
난 김감독님이 아주 마음에 들어요. 딱 내 타입이야.
♪ Amado mio
-여자는 1초 동안에 천가지를 보잖니?
♪ When we're togother
-반지를 꼈더라고.
♪ I'm in a dream world
괜찮은 남자가 눈에 띄면 우린 그것부터 확인하잖아.
♪ Of sweet delight
근데, 그 자식이,
반지를 빼더라구.
♪ Many times I've whispered
-사생활은 사생활이고, 이건 비지니스야.
내 사생활이 마음에 안 든다고 일을 이런식으로 그만두는 건
프로답지 못한 자세야. 안 그래?
-사업 제대로 하려면은 파트너를
어떻게 대하는 지부터 배우세요.
[한 달에 하루 나는 내가 아닌 다른 여자가 된다.]
-어, 왔어?
-미안.
회사 밖에선 매일 이렇게 거짓말 하고 다니나?
-말 짧아졌다. 선배한테?
그리고 뭐? 아하하! 호텔 회장님 손자?
우리 회장님 손자냐? 니가?